And welcome back.
E bem vindo de volta.
We left off with our really quick website that we built using Bootstrap.
Nós paramos com o nosso site realmente rápido que nós construímos usando o Bootstrap.
But I want to show you one thing that I've kept from you and that is the layout feature in Bootstrap.
Mas eu quero mostrar uma coisa que eu guardei de você e esse é o recurso de layout do Bootstrap.
And this was the primary reason that Bootstrap was so popular because layout was so difficult and
E essa foi a principal razão pela qual o Bootstrap era tão popular porque o layout era muito difícil e
we didn't have flexbox back in the day.
nós não temos o flexbox de volta no dia.
Bootstrap allowed us to create very responsive websites using these ideas of columns. To show you what
O Bootstrap nos permitiu criar sites muito responsivos usando essas ideias de colunas. Para mostrar o que
I mean we're going to create our own column system.
Quero dizer, vamos criar nosso próprio sistema de colunas.
We're going to go back to our website and I'm going to delete everything that we created so far.
Vamos voltar ao nosso site e vou deletar tudo o que criamos até agora.
And save and refresh. Everything's empty.
E salve e atualize. Tudo está vazio.
So in Bootstrap you can do something like this.
Então, no Bootstrap você pode fazer algo assim.
[div class="container"] You always want to wrap everything in a container and again if you go to the documentation
[div class = "container"] Você sempre deseja agrupar tudo em um contêiner e, novamente, se for para a documentação
it'll show you what to do. And we'll just grab the top ones.
isso vai te mostrar o que fazer. E vamos pegar os melhores.
So let's just copy these. Fix the indentation a bit.
Então vamos apenas copiar estes. Corrigir o recuo um pouco.
There you go.
Ai está.
And if I refresh.
E se eu atualizar.
Well we need to have a bit of background so we can see them. So I'm going to say column '.col'
Bem, precisamos ter um pouco de fundo para que possamos vê-los. Então eu vou dizer coluna '.col'
we'll do 'background-color: grey;' and the 'border' will be '2px solid black;' save
nós vamos fazer 'background-color:grey;' e a 'borda' será '2px preto sólido'; Salve 
and go back and refresh. We have our borders.
e volte e atualize. Nós temos nossas fronteiras.
Now here's something interesting they can do.
Ora aqui está algo interessante que eles podem fazer.
You can do 'col-sm-6' and then 'col-sm-3'.
Você pode fazer 'col-sm-6' e depois 'col-sm-3'.
Don't worry I'll explain what that means.
Não se preocupe, eu vou explicar o que isso significa.
I'm going to refresh and look at that. The size of this just got smaller and that is because Bootstrap
Eu vou atualizar e olhar para isso. O tamanho disso ficou menor e isso é porque o Bootstrap
has the idea of a grid system and this grid system has 12 lines.
tem a idéia de um sistema de grade e este sistema de grade tem 12 linhas.
So six plus three is nine.
Então seis mais três são nove.
So it's saying that I want this column to have six spaces out of that 12.
Então está dizendo que eu quero que esta coluna tenha seis espaços desses 12.
And this column to have three spaces out of that 12. So if we add another column
E esta coluna para ter três espaços de 12. Então, se adicionarmos outra coluna
and six plus three plus three is 12.
e seis mais três mais três é 12.
I'm going to say 'Extra' here I refresh you'll see that it fills in this gap. What if I put it in four here [col-sm-4].
Eu vou dizer 'Extra' aqui eu atualizo você verá que preenche esta lacuna. E se eu colocar quatro aqui [col-sm-4].
So that is 13 which is over 12.
Então, isso é 13, que é mais de 12.
Well if I refresh this goes down to the next level.
Bem, se eu atualizar isso vai para o próximo nível.
So you see how easy it is to control things in Bootstrap.
Então você vê como é fácil controlar as coisas no Bootstrap.
I could also do something like 'column-xs-12' and then 'column-xs-6'
Eu também poderia fazer algo como 'column-xs-12' e depois 'column-xs-6'
and actually will medium here [col-md-6].
e realmente será médio aqui [col-md-6].
Save let's refresh and see what happens.
Salve vamos atualizar e ver o que acontece.
Woah. What this is saying that if the size of the window is medium then I want the whole 12 grid system
Woah O que isto está dizendo que se o tamanho da janela é médio, então eu quero todo o sistema de grade 12
to the first div and then six of the 12 to the second and then the extra one, six.
para o primeiro div e depois seis dos 12 para o segundo e depois o extra, seis.
So you can see here that that's medium.
Então você pode ver aqui que isso é médio.
But because we have these small properties in here. If I make it smaller you can see that it resorts
Mas porque temos essas pequenas propriedades aqui. Se eu diminuí-lo, você pode ver que ele recorre
down to the six three four grid.
até os seis três quatro grid.
Let's change this back to three [col-sm-3] so it looks better and show you that there's a few other
Vamos mudar isso de volta para três [col-sm-3], então fica melhor e mostra que há alguns outros
sizes that we can add.
tamanhos que podemos adicionar.
You can see over here that we have 'Grid options' and we have Small, Medium, Large and Extra large. So let's
Você pode ver aqui que temos 'Grid options' e temos Small, Medium, Large e Extra large. Então vamos
do large and see what happens. So for large I want to have everything on their own, so we can do this [col-lg-12]
faça grande e veja o que acontece. Então, para grandes, quero ter tudo por conta própria, para que possamos fazer isso [col-lg-12]
and save let's refresh and see if you can guess what's about to happen.
e salve, vamos atualizar e ver se você consegue adivinhar o que está prestes a acontecer.
I'm going to go from medium to large. Do you see that? 12 12 12 so I want each div to occupy 12 spaces 12 grid sytems.
Eu vou de médio a grande porte. Você vê isso? 12 12 12 então eu quero que cada div ocupe 12 espaços 12 sistemas de grade.
Which is the full thing. If I go to medium I now occupy with the first one, 12.
Qual é a coisa completa? Se eu for para o meio eu agora ocuparei com o primeiro, 12.
The second one, six and six. They should be one after another and if I go down to even smaller
O segundo, seis e seis. Eles devem ser um após o outro e se eu descer para ainda menor
the small will have six, three and three.
o pequeno terá seis, três e três.
So this is how you can create really responsive websites. And that was the biggest selling feature of
Então, é assim que você pode criar sites realmente responsivos. E essa foi a maior característica de venda de
Bootstrap it was solving this really really hard problem of making sure that our website looked good no matter
Bootstrap estava resolvendo esse problema realmente difícil de garantir que nosso site parecesse bom, não importava
what the screen size.
qual o tamanho da tela.
So I want you to play around with the grid options here.
Então eu quero que você jogue com as opções de grade aqui.
This is the hardest concept to grasp in Bootstrap. Once youve learned this.
Este é o conceito mais difícil de entender em Bootstrap. Depois de aprender isso.
Its very very easy to create websites extremely fast.
É muito fácil criar sites extremamente rápidos.
I'll see you in the next one. Bye-bye.
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau.